МАПРУМ!!!!


Принцип работы карты (суть процесса).
Существует окно которое находится поверх всех остальных объектов за исключением кнопок и световых лучей. 
Под этим окном находится карта старого мира. Как только экран загружается мы некоторое время можем ее видеть.
После этого с определенным звуком вспыхивают справа налево три луча света которые заливают светом карту 
старого мира (самый левый из светильников слишком стар, он помаргивает). 
Практически сразу после того как загорелся третий светильник сверху падает вторая карта. Карта сильно ударившись
о низ конструкции подпрыгивает на несколько пикселей и потом окончательно замирает. В качестве "подпрыга" используется
тот же самый принцип что и у ингейм-панели. Т.е. нелинейная скорость. Дающая нам понять что железная плита двигается
с трудом.

С этой картой мы "работаем" всю игру. 

Карта имеет 6 регионов по пять провинций в каждой. Каждый из регионов имеет свое название. При захвате первого 
региона игрок получает возможность выбрать следующий. При захвате провинции рядом с ней появляются возможные селекторы
миссий. После захвата всех пяти провинций регион перекрашивается в другой цвет. Следующими регионами становятся 
те которые прилегают к тому региону который он захватил. 

Первый регион не выбирается. Он выбран по умолчанию. Это - Montarg. В качестве первого сектора в который мы 
попадаем выбирается нижняя и самая левая провинция.


1. Первый раз когда мы видим карту - после первой миссии в режиме "Кампания". Все регионы показываются нам не 
захваченными. 

2. После вывода на экран регионов нам показываются все провинции. 

3. После вывода всех провинций карта показывает произошедший захват территорий с точки зрения регионов (но не провинций, 
так проще). Захвачены все регионы включая тот в котором находимся мы. Фактически вся карта залита красным цветом.

4. Загорается одна провинция в нижнем и левом углу. На ней ставится кружком с маркером в середине (далее по тексту "селектор")

5. Рядом с этой провинцией на соседних провинциях появляются еще не заполненные селекторы. Выводятся только прилегающие провинции.
В нашем случае их две. Т.е. бой возможен только за соседнюю провинцию. 

6. При подведении курсора к незаполненному селектору появляется диалоговое окно с информацией о миссии. Информацию нам рассказывает
наш король. 

7. Мы можем прочесть брифинг любой из доступных миссий не выбирая ее. Пока миссия не выбрана кнопка "Магазин" неактивна. Активна
только кнопка "Назад". Нажав ее мы возвращаемся в меню выбора компании или режима выживания.

8. После того как мы захватили все сектора нам показывают карту, которая "сжигает глаза" радостным цветом. Кнопки бэк уже нет.
Есть только кнопка "Магазин", которая меняется на кнопку "Кинг". После ее нажатия... мы попадаем к королю и видим финальную 
заставку. Либо... мы выводим карту, показываем ее несколько секунд, и автоматом загружаем оутро.


Технология работы карты (те же самые пункты что и в предыдущем разделе, но с точки зрения технологии вывода):

1. Все регионы выводятся в режиме Overlay c 70% уровнем прозрачности. Все регионы выводятся разом. Можно сделать проявление
карты маской которая двигается сверху вниз делая видимой графику по мере опускания маски вниз. Точно такой же принцип (обратный)
использован нами при уничтожении дирижаблей. В том случае маска стирает информацию. Здесь же она ее показывает.

2. Поверх уже выведенных регионов показываются провинции. Они выводятся в режиме Multiply с 70% уровнем прозрачности. Их 
можно вывести также. Можно вывести каскадом или по одному. 

3. Захват территорий осуществляется по регионам. Сверху вниз регионы меняют режим наложения с Overlay на Multiply. Так мы 
иллюстрируем то что произошло со страной.

4. Одна из провинций. Та в которой мы находимся меняет режим вывода с Multiply на Overlay. Фактически провинция "загорается". На 
ней выводится заполненный селектор. 

5. После этого на соседних провинциях появляются незаполненные селекторы. Будет здорово если эти 
провинции будут пульсировать. Т.е. менять прозрачность туда сюда. От 70% до 0 и обратно тем самым подсказывая нам, что необходимо
осуществить выбор. Цвет при этом остается как и был. Красным. Провинция окрашивается в "правильный цвет" только когда мы 
возвращаемся в комнату с картой чтобы выбрать след. миссию. Т.е. мы попадаем в "карту" и видим как провинция которая выводилась
в режиме мультиплай меняется на оверлей несколько раз мигает и застывает насовсем.

6-7. При наведении курсора мышки на потенциальную миссию появляется диалоговое окно с королем, который кратко объясняет суть миссии.
При отводе курсора диалоговое окно исчезает. Не резко, а с несколькими кадрами прозрачности, чтобы не было рывка. При выборе миссии
выводится тоже самое окно что и при подводе курсора, однако внизу добавляется типвая надпись "press space to continue" в том случае
если королю есть что сказать еще. В режиме подвода мыши "сказать еще" он не может. Он лишь дает первый абзац миссии. 

Если миссия выбрана анлочится кнопка "Магазин". Не смотря на это можно выбрать соседнюю миссию если текущая чем-то не устроила. 

8. После того как мы захватили все сектора нам показывают карту, где подложка бывшая после "захвата" в самом начале игры и во время
всей игры мультиплайной становится оверлейной. Т.е. обе группы слоев выводятся в режиме оверлей. Как провинции. Так и регионы. 
Это очень кислотное сочетание, но мы его увидим недолго. 

Координаты селекторов провинций: (даны относительно миникарты)

Montarg:
14 x 297
94 x 291
31 x 239
96 x 219
28 x 180

Lisolan:
129 x 196
184 x 195
181 x 265
250 x 224
266 x 288

Unikorn:
94 x 146
25 x 123
127 x 105
77 x 39
177 x 39

Magelan:
201 x 133
288 x 154
267 x 84
271 x 22
352 x 62

Nyork: 
372 x 157
397 x 106
453 x 112
458 x 36
401 x 25

Grekon:
344 x 288
354 x 234
314 x 202
459 x 191
436 x 282

Координаты кнопок "Back" & "Shop": (даны относительно окна 640х480)
"Back"
133 x 417

"Shop"
387 x 417

Диалоговое окно с королем.
Выводится либо над маркером, либо под ним. Имеется ввиду позиция на экране когда игрок выбирает курсором ту или иную миссию.
Это окно не загораживает место выбранное курсором. Просто окно произвольно показывается либо над курсором, либо под ним. Не 
с точки зрения слоев, но с точки зрения положения на экране.

Окно выводится по центру общего экрана и в разумных координатах по вертикали. 

Примечание: Планируются также "штандарты" которые будут ставиться на захваченный регион (но не провинцию). Это задача
опциональна и отодвигается на конец проекта, когда будут подбиваться другие такие же задачи, будет определяться 
их целесообразность в данной части игры.  

МАГАЗИН!!!!
Координаты кнопок в магазине
143 x 430 - Back
430 x 430 - Fight!
