




Sky Defender: Joe’s story
(PC - version)
2010
Оглавление
ИСТОРИЯ ВЕРСИЙ	5
ОБЩАЯ ИНФОРМАЦИЯ	7
Рабочее название	7
Художественное описание	8
Концепция	8
Фишки (features)	8
ИГРОВОЙ МИР	9
Краткая концепция мира игры	9
Предыстория мира Гайи	10
Начало	10
Недалекое прошлое	11
Настоящее	12
ГЕЙМ-ПЛЕЙ	13
Режимы игры	13
История (Storyline)	13
Выживание (Survival)	13
Загадка (Puzzle)	14
Игровые сущности	15
Замок	15
Жизнь	16
Слоты	17
Апргрейды	17
Главный калибр	18
Радиус поражения	19
Типы оружия	20
Типовая пушка (1)	20
Картечь-пушка (2)	20
Пушка Скотлинга (3)	20
Снайперская пушка (4)	20
Траектория полета ядра	21
Апгрейды оружия	22
Противники	23
Основная классификация противников	23
Вооружение противников	24
Легкая пушка (1)	24
Тяжелая пушка (2)	24
Мортира (3)	24
Пушки боссов (no mark)	25
Типы снарядов	26
Мина	26
Чугунное ядро	26
Каменное ядро	26
Огненное ядро	27
Торпеда	27
Поведение снарядов и их спецэффектов	28
Сценарии поведения противников	29
Перечень противников (воздух)	30
Транспортер	30
Парящий танк	30
Миноносец	30
Торпедоносец	30
Перечень противников (земля)	31
Мост	31
Боссы	31
СПЕЦЭФФЕКТЫ	32
Взрывы и горение	33
Типичный взрыв	33
Типичный взрыв + горение	34
Типичный взрыв + горение + удар о мост	35
Множественная детонация	35
Эффект волны	36
Тление	37
Взрывная волна	37
Типы разрушаемых объектов и юнитов	40
Модели разрушения	41
Освещение	42
Ореол детонации	42
ТЕХНИЧЕСКАЯ ИНФОРМАЦИЯ	43
Форматы файлов	43
Ориентация слоев	43
Небо	44
Облака заднего и центрального планов	45
Список спрайтов	46
Замок	47
Структура замка	47
Список спрайтов	47
Координаты спрайтов	49
Интерактивные объекты	49
Пушка (Main Gun)	50
Функциональная структура пушки	50
Координаты спрайтов оружия / габаритный бокс	50
Ориентация спрайтов в пространстве	51
Процедурная анимация, дубляж спрайтов	51
Gun	52
Shotgun	53
Mini-gun	54
Rifle	55
Противники (воздух) – классы, подклассы, маркировки	56
Правила маркировки	56
Класс заградительный отрядов	56
Транспортер 1	56
Класс Lucky	57
Бомбардировщик «Lucky»	57
Бомбардировщик «Slevin»	57
Класс Little Avalon	58
Бомбардировщик «Little Avalon 1»	58
Бомбардировщик «Little Avalon 2»	58
Истребитель «Little Avalon 1»	58
Истребитель «Little Avalon 2»	58
Торпедоносец «Little Avalon 1»	58
Торпедоносец «Little Avalon 1»	58
Класс Avalon	59
Бомбардировщик « Avalon 1»	59
Бомбардировщик « Avalon 2»	59
Истребитель « Avalon 1»	59
Истребитель « Avalon 2»	59
Торпедоносец « Avalon 1»	59
Торпедоносец « Avalon 2»	59
Класс Unik	60
Торпедоносец «Unik»	60
Торпедоносец «Urik»	60
Бомбардировщик «Unik»	60
Бомбардировщик «Urik»	60
Камикадзе «Unik»	60
Камикадзе «Urik»	61
Класс Lancaster	62
Бомбардировщик, истребитель и торпедоносец Ланкастер	62
Бомбардировщик, истребитель и торпедоносец Ларго	62
Земля	63
Мост	63
Звуки	63
Скрипты	63
Аттачменты	63


История версий
Версия 1.01. 
Дата: 24.03.2010
Создание документа. Костяк документа, который включает в себя следующие главы с соответствующими подразделами:
Общая информация
Игровой Мир
Гейм-плей
Документу присваивается версия 1.01. Дальнейшие изменения вводятся подробно с указанием всех разделов и подразделов которые были введены, чтобы четко отслеживать новую информацию.

Версия 1.02. 
Дата: 25.03.2010
Созданы и заполнены подразделы «Начало», «Недалекое будущее», «Настоящее». Включают в себя информацию о предыстории мира. Введен раздел «Техническая информация». Введены и заполнены подразделы «форматы файлов», «замок», «пушка», «небо».

Версия 1.03. 
Дата: 26.03.2010
Дополнен раздел «Техническая информация». Созданы и заполнены подразделы «Ориентация слоев» (предварительное заполнение), «Пушка», «Замок».
«Пушка» включает в себя следующие подразделы:
Структура пушки
Список спрайтов
Координаты спрайтов

«Замок» включает в себя следующие подразделы:
Структура замка
Список спрайтов
Координаты спрайтов
Интерактивные объекты

Версия 1.04. 
Дата: 5.04.2010
Дополнен и завершен раздел «Техническая информация/Небо». Добавлен подраздел «Облака заднего и центральных планов». Обновлен список спрайтов «неба», добавлены пояснения к работе объекта.

Дополнен раздел «Игровые сущности/Противники» начато заполнение подраздела «Перечень противников» в том же разделе. Добавлен противник:
Транспортер
Мост

Введен соответствующий раздел на воздушную и наземную технику в разделе «Техническая информация/Противники». По каждому из противников имеется следующая информация:
Звуки
Скрипты 
Аттачменты

Версия 1.07. 
Дата: 2.01.2011
Обновление документа после восьми месячного перерыва. Здесь и далее листинг новых добавленных разделов, и разделов модифицированных:
Введен раздел Спецэффекты. Подраздел "взрывы и горение". На данный момент включает в себя:
Типичный взрыв
Типичный взрыв + горение
Типичный взрыв + горение + удар о мост
Множественная детонация
Эффект волны
Тление (остановка на этом разделе - работа в процессе)
(последняя правка 5.01.2011)

Версия 1.08. 
Дата: 6.01.2011
Взрывы и горение добавлен раздел Взрывная волна
Добавлен раздел Освещение с подразделом Ореол детонации - (в процессе)
Важно: На данный момент Освещение не является приоритетным направлением. Остальные спецэффекты более важны, и важно в первую очередь реализовать физическую модель взрывной волны. 
(обновлены ресурсы на сервере, необходимое для прототипирования добавлено)

Версия 1.09. 
Дата: 23-25.01.2011
Добавлен раздел «Вооружение противников» с подразделами:
Мина
Чугунное ядро
Каменное ядро
Огненное ядро
Торпеда
Поведение снарядов и их спецэффектов
Сценарии поведения противников
Раздел снабжен схемами, иллюстрирующими оружие и технологию его вывода на экран

Идет заполнение раздела Техническая информация, в подразделе Противники. Юниты в процессе описания.
Структура подачи информации в подразделе Противники сменена на более лаконичную и функциональную.
Юниты разбиты на классы, подклассы. Введено понятие маркировки.

Введен раздел Типы разрушаемых объектов и юнитов. 

Версия 1.10. 
Дата: 6.02.2011

Раздел Техническая информация - подраздел Пушка. Добавлен раздел Процедурная анимация, дубляж спрайтов, дубляж спрайтов. 
Добавлен "Координаты спрайтов оружия". Изменен на "Пушка (Main Gun)". Подвергся дополнениям. Добавлены данные на 
Gun, Shotgun, Mini-gun, Rifle.

На данный момент описан только Gun, необходимо от тебя услышать – подходит такой метод описания координат или ты можешь предложить что-то лучше. Я не делал все стволы с координатами, так как еще не слышал твоей реакции.  

Версия 1.11. 
Дата: 2.02.2011
Переписан раздел пушка. В частности типы оружия Gun, Shotgun, Mini-Gun, Rifle. Локальные и глобальные координаты в связи с последними решениями не введены. 

Общая информация
В этом разделе представлена краткая информация по игре. Вводные данные.

Рабочее название
Воин Неба: История Джо
Sky Defender: Joe Story
Художественное описание 
Существует некая страна, население которой живет на небесных островах. Каждый остров по сути город в огромной империи. 
Концепция
«Sky Defender» аналог популярной игры «Tower Defense» (далее по тексту TD). Правда в отличие от «TD» игрок управляет пушкой сам, и стреляет по врагам, так как ему удобно, используя для этого необходимое ему в данный момент оружие. Вторым отличием от классических TD является проекция «вид сбоку». Противники идут волнами, меняя состав (компоновку отделений) и количество врагов.

Фишки (features)
В данном проекте вряд ли уместно говорить о фишках, но, тем не менее, они присутствуют. Для себя мы считаем фишками следующие сущности:
Пиротехника
Разрушение объектов
Юмор и шутки

Пиротехника. Враги умирают несколькими способами. Одно из направлений этого умерщвления – взрывы и огонь. Этот пункт следует проработать особо потому, что по картинке «Sky Defender» должен напоминать фильмы о второй мировой войне. Если горящий дирижабль или самолет падают – то падают в виде факела и с густыми хвостами дыма. Даже не статичном скриншоте должна чувствоваться динамика происходящего, и эффектность картинки. Только тогда мы будем считать нашу работу по эффектам горения законченной.

Разрушение объектов. Соприкосновение ядра с объектом противником приводит к ряду поломок которые ведут к закономерному исходу – разрушению объекта. Разрушение может быть разным. Типы разрушений объединяет одно – все они эффектны.

Юмор и шутки. В «Sky Defender», как и в предыдущем проекте «Space Ball» будет большое количество юмора и шуток. Это должно стать со временем визитной карточкой студии. Пока это просто является правилом хорошего тона, который мы всячески стараемся соблюдать. 
Персонажи, в том числе и вражеские должны выглядеть потешно и частично иметь в своем внешнем виде отсылки, к реально существующим прототипам являясь пародиями. Таким образом, обычная четырех ствольная пушка Джо становится чем-то смешным.


Игровой мир
Краткая концепция мира игры
Мир Джо носящий название Гайя выглядит как утопия, прекрасная страна под солнечными лучами, парящие города и парящие сады. Всегда над уровнем облаков, всегда в благоденствии. Острова как корабли бороздят воздушные просторы мира, торгуют между собой, образуют альянсы и борются с общим врагом. Пиратами. Такого наполнение этой казуальной игры. 
В действительности мир несколько глубже, чем описано. Никто не помнит, откуда взялись эти острова. Существует предания о двадцати Старших, которые были на кораблях изначально. Отцы-прародители. Боги, от которых пошло население Гайи. Совсем немногие знают, что это были не боги, а люди, капитаны воздушных фрегатов, еще меньше людей знают, что капитанов было триста, единицы хранят знание о том, что корабли-острова были ковчегами, задачей которых было спасение рода человеческого над уровнем облаков.

Предыстория мира Гайи
Начало
Так уж получилось, что там внизу, под сводами облаков,  человечество здорово напортачило, и жизнь на Земле стала совершенно невозможной. Ряд религиозных лидеров того времени основали «церковь последнего ковчега». Люди, уставшие от войн и лишений, с радостью вливались в лоно этой организации, обещавшей спасение еще при жизни. 
К моменту Последней Войны церковь набрала достаточную силу, чтобы профинансировать завершающую стадию проекта «Ковчег». Несколько «парящих авианосцев» списанных государством и купленных церковью стали домом для сектантов, на них строились дома, возводились сады... эти люди готовились покинуть бренную землю и отправиться к небесам. 
В 2053 году ковчеги поднялись в воздух. Проект даже попал на заглавные страницы информационных порталов, но через несколько дней люди перевернули очередную страницу книги истории, которая заставила людей забыть о «небожителях». 

Ядерная война, начавшаяся на Земле, положила конец человечеству в том виде, в котором мы знали его до этого. Пожары покрыли планету густым слоем дыма. Болезни и радиация добивали тех, кого не успело уничтожить ядерное пламя. Начавшаяся затем ядерная зима загнала остатки выживших людей под землю. На долгие годы Земля превратилась в братскую могилу, похоронившую миллиарды людей.

Там наверху люди знали о войне, и знали о том, что Земли больше нет. Предсказания церкви сбылось, и судный день наступил. Выжили только избранные. Выжили только уверовавшие. Те, кто хотел быть спасенным, уверовал в спасение и был спасен. Влияние церкви после произошедшего сильно возросло. 
Острова были наречены Солнечной империей, а править ими стал Совет. В совет входили двадцать людей. Тех, кого избрали выжившие. Во время первого заседания Совета земля была наречена миром падших, миром сатанинского отродья, миром, откуда приходит только зло. Фактически церковь окрестила Землю «адом на земле». Совет предполагал, что рано или поздно небожителям придется столкнуться с теми, кто остался внизу. И готовился загодя, воспитывая в островитянах соответствующие чувства к будущим гостям.

Цикличность истории говорит, о том, что зло всегда рядом. И о том, что оно всегда готово вернуться.

Недалекое прошлое

«…И придут они, и будут искушать
И придут они, и будут хотеть войны
И будет война, и снова прольется кровь
Но будут спасены и верующие, и невинные…» Новое писание, глава 3, стих 7.

Так было сказано в Новом писании. И они действительно пришли. Тогда когда люди и помнить то забыли о том, что внизу была Земля, откуда они и пришли когда-то. Выжившие внизу прошедшие атомное пекло, перенесшие немыслимые лишения и лютую зиму оказались совсем непохожими на размякших небожителей. Жесткие, уверенные в своей победе, не с кем ни считающиеся и жестокие. Таковы были посланцы «ада». По небу их носили утлые и примитивные ржавые «лодки» - чадящие, грубые и страшные устройства. 

Где-то в глубине покрытого пеплом мира сохранилась информация о том, что в древности был  запущен и завершен проект «Ковчег». Одно из варварских племен нашло на своей территории эту информацию, и к несчастью для небожителей среди них оказался способный читать. Через несколько дней информация разнеслась по ближайшим племенам. Слух полз как туман в предзакатные часы. Быстро и неумолимо. Все больше и больше людей узнавали, что есть те, кто поднял части земли в воздух. Те, кто украл их землю. Те кто жил припеваючи, когда они умирали, сгорая заживо. 

Умело разожженный костер народного гнева дал хорошие плоды. Люди начали винить во всем небо, а не самих себя. Часть выжившего человечества задалась целью сдернуть тех, кто удрал на небо вниз, отомстив за годы лишений и страданий. Лидеры варваров умело подогревали народные волнения, это полностью соответствовало их целям. После Последней Войны человечество больше не знало крупных войн. Все они сводились к локальным конфликтам племя на племя. Здесь людям представился случай объединиться против нового врага.

Со всего мертвого мира были собраны книгочеи, алхимики и маги. Их задачей был конструирование устройств, которые бы позволили землянам подняться на небо и вернуть себе кусок земли обетованной. Работа закипела, и через некоторое время в воздух поднялись первые прототипы. Они были грубы и неотесанны, они могли находиться в воздухе не более нескольких часов – но это было только начало.

Людей двигало вперед надежда. Древнее и сильное чувство, благодаря которому людям удавалось выживать там, где это невозможно, делать невозможные вещи. 
Однако всегда находились те, кто использовал чужие людские надежды для того чтобы реализовать свои планы. Так случилось и на этот раз. 

Настоящее
Когда к одному из островов небожителей пристали корабли захватчиков, население оказалось к этому не готово. Первый остров пал за несколько часов. Люди привыкшие жить в благоденствии оказались не способными дать отпор тем, кто пришел снизу. Как говорили многие – они скорей всего вообще не поняли, что произошло.

Совет оказался гораздо смышленее, чем обыватели. Они быстро поняли, что за угроза им противостоит, и начали действовать. В первые несколько лет войны небожители понесли серьезные потери. Однако с помощью древних знаний им удалось сконструировать и привести в действие оборонные механизмы. Каждый остров в прошлом был сконструирован на базе высокотехнологичных устройств. Более пятидесяти островов, когда то были «парящими авианосцами», одним из военных достижений Древних. В недрах этих кораблей хранились ответы на вопросы «что делать». 

Оружие настоящего сильно отличалось от того оружия, что использовалось триста лет назад. Но даже оно сильно опережало технику варваров. Парящие башни, разработанные Советом стали серьезным препятствием на пути вражеских орд. Один человек мог противостоять сотне противников. Каждый остров получил по такой башне, и по одному «пилоту». Так называли прежде тех, кто поднимался в небо на больших крылатых птицах.

Одним из этих пилотов стал и Джо. 
Гейм-плей
Гейм-плей базируется на противостоянии замка атакующим силам. Замок имеет апргрейды (Upgrades) и дополнительное вооружение (Weapons) помогающее игроку выдерживать атаки-волны. Игрок по мере уничтожения противника получает за это бонус в виде денег. Для того чтобы приобретать апгрейды и оружие в игре реализован магазин. 
Игроку противостоят воздушные и наземные виды вооружения. В определенных раундах на уровне появляются боссы. 
Режимы игры

В игре должно быть реализовано три типа игры. Это:
История (Storyline) 
Выживание (Survival)
Загадка (Puzzle)
История (Storyline)
«История» включает в себя поэтапное прохождение игры путем перехода с одного острова нуждающегося в услугах Джо на другой. На каждом острове игрок должен отразить определенное количество атак и победить босса, который эти атаки возглавлял. Для передвижения между уровнями игрок использует карту наподобие той, что используется в современных казуальных играх и носит название «карта прогресса уровней» (Stage Screen). После завершения всех стадий игрок побеждает и империя летающих островов становится свободной.

В случае провала на одном из уровней в режиме истории игрок не начинает игру сначала, а откатывается на начало уровня, до тех пор, пока уровень не будет пройден. Мы считаем этот режим казуальным. Т.е. игрок фактически не может проиграть. Проигрыш носит локальный характер.

Данный тип игры вводится для казуальных игроков. Как известно этот «зверь» напрягаться не должен. Весь процесс игры должен быть в радость, и ничего игроку угрожать не должно.

Выживание (Survival)
«Выживание» прямая противоположность «истории». Здесь нет карты, по которой игрок движется, и здесь нет диалогов. Здесь есть только бой, и присутствующий между атаками магазин. Смерть игрока – равносильна проигрышу.  Проигрыш в партии носит глобальный характер. Всю «ветку» атак необходимо проходить снова. Отличием от «режима истории» является отсутствие карты продвижения, отсутствие катсцен (cut scenes), все уровни проходятся потоком с заходом в магазин после каждого раунда. В отличие от «истории» количество очков получаемых игроком удваивается. 

Загадка (Puzzle)
«Загадка» это режим где игрок никого не убивает. Его задачей является необходимость с помощью предопределенного количество зарядов (ядер) уничтожить наибольшее количество воздушных шаров. Этой мини-игрой мы подхватываем популярное недавно флеш-развлечение  «balloons». 


Игровые сущности 
В этом разделе рассматриваются такие игровые сущности как:
Замок
Главный калибр
Противники
Боссы

Замок
Замок представляет собой «колонну», находящуюся в левой части экрана. Замок имеет несколько этажей-надстроек, которые прямо влияют на гейм-плей, не только с точки зрения его прочности возрастающей с каждой новой пристройкой, но и с точки зрения наличия мест под дополнительные автоматические пушки. Если мыслить терминами привычными для большинства игроков и представить строение (замок) в виде некого тела, то замок имеет:
Жизнь
Слоты 
Апргрейды

Жизнь
Жизнь в нашем случае запас прочности замка, или его броня. С визуальным увеличением замка увеличивается и его «жизнь». За все в этой жизни приходится платить и чем больше становится замок, тем легче его поразить, не сплясав у его ворот джигу конечно, а запустив в него серию ядер. 

Сейчас сложно сказать каков будет баланс и точные показатели жизни в цифровом значении, все ошибки в предварительном планировании выявит балансировка. Ориентировочно мы опираемся на следующие цифры:

Имя
Количество жизни

Floor 1
700

Floor 2
1000

Floor 3
1300

Floor 4
1600 + бонус 100


Визуально этажи выглядят следующим образом:
Первый этаж не обладает слотами под дополнительные пушки. Эта возможность появляется только когда игрок «прикупает» себе второй этаж. Я обосную невозможность вставить туда пушку с боекомплектом в дизайне этажа. Скорее всего, это будет желоб, по которому в пушку будут подаваться ядра.
Когда игрок покупает второй этаж, пушка вместе с этажом-хранилищем ядер перемещается на него, освобождая первый этаж под автоматическую пушку. Больше этаж с пушкой никуда не перемещается.
Третий этаж является еще одним слотом, аналогичным слоту снизу.
Четвертый этаж – пушка, которая занимается исключительно воздушными целями.

Примечание: Бонус в 100 или 200 очков дается игроку, если он сразу покупает вместо третьего четвертый. В тот момент когда курсор подводится к соответствующей иконке в магазине сбоку из за окна выезжает рекламное окно со следующим текстом:
«Покупая четвертый этаж вместе с третьим этажом, вы получаете бонус в подарок. Бесплатные 200 очков прочности. Не проходите мимо! Количество четвертых этажей ограничено» и т.д. Этот рекламный проспект оформляется в стиль самым аляповатым и крикливым рекламам современности. Внимательный игрок увидит на этой рекламе также дополнительный пункт, ткнув в который он сможет получить и третий, и четвертый этаж по цене третьего. Злая шутка. Согласен. Но благодаря таким шуткам мы любим и почитаем некоторые культовые игры.
Слоты 
Помимо жизни замок по мере увеличения габаритов получает дополнительные возможности. Со второго строения у замка появляются слоты. Они используются для дополнительных автоматических пушек. Пушки как и замок могут апргейдится. Апргрейд этих пушек означает увеличение мощности выстрела.

Не стоит думать, что такое вооружение блажь. Начиная с 4-5 уровня, к замку смогут подходить юниты, которые не являются «камикадзе» и не взрываются при касании к башне. Такой юнит, оставшись вне конуса обстрела (см. Главный Калибр), в одиночку может разрушить все здание. В случае наличия автоматической пушки такая проблема устраняется. Если пушка имеет максимальный апргрейд проблема устраняется быстрее.

Имя
Количество слотов

Floor 1
0

Floor 2
1

Floor 3
1

Floor 4
1 – воздушная пушка


Итого в сумме на башне может стоять 3 пушки. Две из которых наземные и одна воздушная. 
Апргрейды
Каждый уровень замка открывает для игрока небольшие дополнительные возможности, кроме того от наличия следующих итераций замка зависят дополнительные апгрейды не связанные с наличием дополнительных огневых точек.



Главный калибр
Под «главным калибром» понимается оружие игрока. Это мой шутливый посыл в сторону «Robotech», сериала, где боевая крепость имела помимо прочих систем вооружения так называемый «главный калибр». Именно за счет этого «аргумента» и решались все основные споры. Наш замок иносказательно может быть представлен в виде боевой крепости, которая помимо вспомогательных видов оружия имеет тот самый… главный калибр.

Схема слева показывает примерный вид установки. Существует рама (B), которая держит и кабину пилота (A), и саму пушку (B).
Рама ходит на огромной оси, которую держат статические опоры. Подвижность конструкции ограничена. Есть свой потолок, и свой низ.

Примечание для членов команды: Дорогие мои, это первое и кстати, последнее мое обращение к вам касательно правдоподобности тех или иных устройств которые я хочу вставить в игру. Предвидя в будущем немало споров я хочу озвучить свою четкую и неизменную позицию в плане гейм-дизайна и дизайна вообще.

Если зенитная установка в нашей игре мало напоминает установку из нашего с вами мира, это еще не повод, чтобы закидывать меня схемами правдоподобных зенитных комплексов, которые вращаются по всем осям.

То, что мы делаем сейчас – прежде всего аркада. Это раз. Два – вопросы правдоподобности в разработке игр часто идут лесом. Они идут лесом и сегодня.
Почему? Да потому, что не все реальное в игре выглядит достаточно адекватно. Этот спор ведут достаточно давно, и хотя сейчас технологии визуализации подросли белая и скучная стена – всегда выглядит белой и скучной. Поэтому чтобы сделать обычную стену фактурной и интересной на нее добавляют рисунок (текстуру), подтеки воды, эрозию, в общем, то, что делает с вещами процесс старения, и т.д. Сейчас этим занимаются те, кто крутят шейдеры, но мне не смотря на это до сих пор скучно смотреть на белые скучные стены, даже с накуренными шейдерами.

Тоже самое касается порой и дизайна. Если нужно быстро создать интересное устройство, то художник в последнюю очередь думает о функциональности каждого его элемента. Не каждый художник, правда.

Есть два лагеря дизайнеров. Одни неделями продумывают то, что игрок никогда не увидит и не особо поймет. Валы. Емкости. Трубки подачи топлива, двигатели, и т.д. стараясь сделать конструкцию наиболее правдоподобной.  Другие (к которым принадлежу я) просто делают красивые вещи, заботясь о том, чтобы игроку было интересно в этом мире. Этот вопрос уже больше не является вопросом и в дальнейшем не обсуждается. 

Радиус поражения
Главный калибр на то и главный калибр чтобы иметь некоторые ограничения. В качестве ограничения вводится радиус обстрела. Изначально мы исходим из того, что пусковая установка вращается вокруг своей оси. Движение вверх ограничивает кабина где сидит главный герой (далее по тексту ГГ). Нижним порогом обстрела является портик здания.

Я не думаю, что такие решения стоит как-то обосновывать, или объяснять игроку, почему оружие работает, так или иначе. В конце концов, существует магически термин «игровая условность». Однако нужно учитывать разные мнения, и для тех, кто любит возмущаться по поводу тех или иных ограничений вводится сюжетное обоснование. Именуется оно как «кретинизм строителей». Джо, в первой же миссии заявляет, что оружие это рухлядь, что в «однобортных сюртуках уже никто не воюет», и т.д. намекая на то, что если уж он Воин Неба, то нужно было бы ему дать соответствующее вооружение. Но, увы, Небесная империя сто лет не знала войн, и когда нагрянула беда, имперцы поняли, что сражаться им нечем. Нашли то, что было и дали это Джо.

Вернемся к нашей установке. А точнее к ее ограничениям.

Схема показывает какие ограничения пушка имеет в плане вращения. 65 градусов вверх и 65 градусов вниз. В результате этого образуется ряд мертвых зон, которые будут мотивировать игрока как можно быстрее покупать второй этаж и ставить автоматическую пушку для того чтобы тараны и прочая нечисть не закончили так и не начавшуюся блистательную карьеру игрока.

В последствии, после игровых тестов нужно будет подкорректировать эти значения. Возможно более оптимальным будет значение в 60 градусов. 

В PC версии радиус стрельбы пушки должен быть меньше потому что рабочая часть экрана гораздо больше, и игрок может заранее увидеть прибижающуюся угрозу и устранить ее, тогда как в флеш-версии игры мы ограничены разрешением в 640х480 пикселей.

Также пушка может быть подвинута не несколько пикселей вперед, в том случае если ядра при такой ее позиции будут пролетать сквозь спрайты верхнего и нижнего уровней.

Типы оружия
В любом уважающем себя шутере  должны быть разные типы вооружения. Мы имеем четыре вида оружия. Это аналоги пистолета, дробовика, снайперской винтовки, и «вертушки». На данный момент их четыре, со временем арсенал может вырасти до пяти-шести видов оружия (сеть, огнемет). С наибольшей вероятностью увеличение арсенала произойдет в случае успеха первой части игры. В этом случае мы начнем разработку второй части, делая акцент на PC версию, с полноценной кампанией. Т.е. нынешний Sky Defender мы рассматриваем, как режим survival, без конкретной привязки к региону Гайи, времени действия и т.д.

Типовая пушка (1)
Замена пистолету. «Патрон» - одиночный. Самая простая пушка из имеющихся. И в плане реализации, и в игровом плане. 
Картечь-пушка (2)
Эквивалент дробового ружья, или ружья стреляющего картечью.
Пушка Скотлинга (3)
Эквивалент вертолетного или самолетного пулемета, имеет от трех до четырех стволов. «Выплевает» ядра с небольшим интервалом необходимым для поворота следующего сегмента ствола. Ядра двигаются по одной и той же траектории в виде цепочки.
Снайперская пушка (4)
Эквивалент винтовки с лазерным указателем цели. Красная линия рассекает весь экран заканчиваясь там где находится курсор игрока. В отличие от всех остальных типов вооружения «снайперка» стреляет по прямой мощным зарядом. Балансировка данного типа оружия осуществляется за счет длительной перезарядки. 

(в процессе)


Траектория полета ядра
Траектории полета ядра имеет разной глубины дугу, которая уменьшается в том случае, если мощность заряда заложенного в пушку увеличилась. Более наглядно данная информация представлена на схеме мощности вооружения.
(в процессе)


Апгрейды оружия  
Оружие Джо может улучшаться двумя способами. Это покупка принципиально нового вида вооружения, или модернизация имеющегося, или и то и другое сразу. Иными словами в магазине есть возможность купить дополнительное оружие, и условно покупать к нему «ядра большей мощности».

Противники

Противники имеют два класса. Воздушный и наземный. Противники в «Sky Defender» имеют разные модели поведения и разное предназначение. Среди прочих можно выделить несколько основных классов:
Камикадзе
Бомбардировщик
Истребитель
Торпедоносец
Таран
Пушка/Танк
Мини-босс
Босс 

Основная классификация противников
Камикадзе. Основной функцией камикадзе является таран и последующий взрыв объекта.
Бомбардировщик. Объект несущий некоторое количество бомб, ядер или других взрывчатых веществ, которые сбрасываются на замок, когда тот оказывается в зоне поражения.
Истребитель. Аэростат несущий на себе вооружение в виде пушек разного уровня дальности.
Торпедоносец. Объект, несущий на себе торпеду. В отличие от бомбардировщика объект может обладать сколь угодным количеством торпед. Торпеда имеет свою скорость, которая значительно превышает скорость объекта носителя. 
Таран. Таранная установка, которая приблизившись к замку, начинает пробивать его дверь. Если таран оказался в мертвой зоне (а игрок еще не обладает турелью, партию можно считать проигранной).
Пушка/танк. Объект, несущий на себе пушку. Пушки имеют разную мощность и разную дальность выстрела.
Бонус. Объект при уничтожении которого игрок получает бонусы (деньги/опыт/временное изменение характеристик)
Мини-Босс. Объект, несущий на себе несколько пушек. По сути, он может быть одновременно торпедоносцем и истребителем. Также отличается от остальной техники своими габаритами. Мини-боссы как и боссы в отличие от парящих танков и истребителей могут стрелять прямой наводкой (ядра летят параллельно «земле»).  
Босс. Объект, несущий на себе несколько пушек. По сути, он может быть одновременно торпедоносцем и истребителем. Также отличается от остальной техники своими габаритами. В отличие от другой техники уничтожается по особому сценарию (последовательно уничтожение ключевых точек объекта).

Вооружение противников


Легкая пушка (1)
Легкая пушка стреляет одним типов ядер самых малых ядер. Это самое распространенное и самое типовое оружие у противников. В момент выстрела пушку сносит назад на несколько пикселей, таким образом - мы имитируем отдачу. 
Траектория полета снаряда этой пушки - дуга. То есть если нам нужно прицелиться (используя такое оружие) нужно брать поправку и упреждение. 
Тяжелая пушка (2)
Тяжелая пушка напоминает корабельное оружие и бьет прямой наводкой. То есть выстрел при этом не отклонятся и идет строго по прямой линии. Пушка стреляет малыми ядрами и огненными ядрами того же номинала. 
Мортира (3)
Мортира – самое мощное оружие в игре за исключением пушек боссов, и Скотлинг-гана игрока. «Бьет» аналогично легкой пушке. Снаряд движется по дуге. Дуга более кривая, чем у легкой пушки. Мортира стреляет тремя типами снарядов. Большое каменное ядро, большое чугунное ядро и большое огненное ядро.

 
Пушки боссов (no mark)
Для каждого настраивается индивидуально. Функционально не отличается от вышеприведенных, но имеют свои спецэффекты, логические эффекты и более высокий уровень повреждений.
Типы снарядов

Мина
Мина наподобие тех что использовались в морском флоте во время Второй Мировой войны. Мину используют бомбардировщики, камикадзе (наземные и воздушные). 
Если мину несет воздушный противник, она крепится на стропах, которые в точности повторяют движение мины. В случае попадания в стропы мина отрывается и падает вниз по касательной в соответствии с ходом воздушного юнита (см. пример). 
Если мину несет наземный противник, она не имеет строп. Фактически она либо «находится в руках» противника, либо находится в контейнере (см. пример). 
Чугунное ядро
Наиболее распространенное оружие противников. В базе существует два типа ядер. Для пушек, которые стреляют прямой наводкой, и для мортир. Третий тип ядер используют боссы вооруженные крупным калибром.
Каменное ядро
Каменное ядро по функционалу не отличается от мины, фактически это снаряд который имеет другой скин и меньшую степень повреждения.
Огненное ядро
Огненное ядро по функционалу не отличается от мины, как и в случае каменного ядра – это снаряд который имеет другой скин (плюс эффекты горения) и меньшую степень повреждения.
Торпеда
Торпеда представлена в виде снаряда, который отстреливается от объекта носителя, некоторое время проводит в свободном падении, после этого срабатываем запуск двигателя, и торпеда по прямой уходит в сторону нашего замка. В момент запуска двигателя к торпеде «подключается» эффект littlebg (аналог BlowGlow) и спрайт имитирующий след торпеды в воздухе. 

Примечание: Наиболее эффектное поведение торпеды будет определено в процессе настройки объекта.

Примечание 2: Существует 2 типа торпед. Малая и средняя. Малые крепятся к объектам по габаритам до кораблей класса Little Avalon, на следующие за ними по тоннажу объекты вешаются средние торпеды. Это класс Avalon и Lancaster (минибоссы). Боссы также используют средние торпеды.  
Поведение снарядов и их спецэффектов
Мина, чугунное ядро, и каменные ядра не имеют спецэффектов во время движения. Исключением являются огненное ядро и торпеда. «Огненное ядро» - располагает в своем арсенале эффектом горения находящимся сзади объекта и повторяющим траекторию его движения. Малое огненное ядро не имеет «хвоста кометы» которое используется для огненного ядра мортиры. Оно представляет собой один спрайта.
Обосновано это наличием у игрока Скотлинг-гана и шотгана. И тот и другой тип оружия могут единовременно выпускать большие группы ядер. Это может сказаться на производительности.

Примечание: Поясните мне пожалуйста, вызывает ли падение FPS скейл объектов. Если да – то «хвост кометы» необходимо сделать в еще одной версии. Для ядер мортиры.

Сценарии поведения противников
Под сценариями определяющими поведение юнита понимаются:
Траектория его движения
Позиция, определяющая высоту, на которой движется объект
Позиция, с которой юнит начинает вести огонь по замку



Перечень противников (воздух)
Транспортер
В общем и целом транспортер не является противником в прямом смысле этого слова. Однако с помощью такого юнита враг выстраивает мост по направлению к замку и после этого начинается основная атака. 
Этот юнит в большей степени несет психологическую нагрузку, нежели причиняет реальный вред. К верху аэростата крепиться сегмент моста. Три аэростата доставляют три сегмента моста. Эти три аэростата являются в некоторой степени тремя цифрами «1», «2», и «3», которые отсчитываются в некоторых играх перед началом раунда (файтинги к примеру). 
Парящий танк
Парящие танки делятся на несколько типов, легкие средние и тяжелые. От «тяжести» класса зависит скорость объекта, его жизнь, мощность вооружения, которое он несет (урон). Практически у всех «парящих танков» (далее по тексту ПТ) есть подвижные пушки. Угол обзора ПТ порядка 130 градусов по направлению вниз от точки где установлена пушка. ПТ как правило не может стрелять параллельно земле. 
Класс: истребитель
Миноносец
В большинстве случаев аэростат не имеет вооружения кроме мин, раскаленного масла или камней. Задача такого юнита дойти до точки сброса, скинуть груз на замок и уйти живым. Отсутствие защитного оружия делает юнит легкой добычей для врага и сходным с юнитом-камикадзе. У обоих типов противника одна цель – донести смертоносный груз до врага. В отличие от наземных юнитов с противниками этого класса часто высылают ПТ осуществляющие прикрытие миноносцев и заград-аэростаты. 
Миноносцы обладают более высокой скоростью, чем другие юниты, поэтому сначала выпускается отвлекающая группа противников, которую потом нагоняют  бомбардировщики.
Класс: бомбардировщик

Торпедоносец  
Задачей торпедоносца является выход на позицию и залп торпедой дальнего действия. Торпедоносец медлителен, не имеет вооружения кроме пусковых установок. Это с лихвой компенсируется мощностью его торпед, и их скоростью. Скорость торпеды превышает скорость движения миноносца в три раза. Сбить такую торпеду в полете много сложнее, чем сам торпедоносец.
Зависнув на позиции залпа торпедоносец может выпускать сколько угодно торпед (если это позволяет его модель). В сопровождение торпедоносца, точно также как и в случае миноносца высылаются заград-аэростаты и ПТ. 
Особенно серьезным противником является торпедоносец, несущий торпеды, которые в процессе полета могут менять траекторию. 
Класс: торпедоносец

Перечень противников (земля)
Мост
Первым и пока неуничтожимым земным препятствием является мост. Его секции крепятся к транспортному кораблю (Транспорт) и доставляют к замку войска. Уничтожение моста на данный момент не представляется возможным. По крайней мере в этом я не вижу необходимости. Незачем усложнять игру не настроив основной гейм-плей.





Примечание
Боссы
(в процессе)

Спецэффекты
Наша игра это не только проект в популярном жанре «защита башен» (tower defense) но и также хорошая аркада. Хорошая аркада требует хороших эффектов. В данном разделе мы рассматриваем все эффекты, которые мы можем видеть в игре. Особенный акцент делается на эффектах, которые игрок видит каждую партию. 

Список необходимых к реализации эффектов:
Взрывы и горение
Разрушение наземной техники
Разрушение летной техники
Разрушение и повреждения башни
Взрывная волна
Частицы
Взрывы и горение
Мы исходим из того что для большинства эффектов у нас используются не частицы, а пререндеренные и обработанные секвенции. Это решение имеет как свои плюсы, так и свои минусы. Плюсам мы рады, минусы обойдем со свойственной нам флегматичностью.

Чтобы определится с терминологией мы будем исходить из соображений, что каждый конкретный эффект это контейнер, который в свою очередь состоит из набора спрайтов и секвенций.
Спрайт. Изображение с альфа-каналом представленное в единственном числе.
Секвенция. Набор изображений с альфа-каналом, представленный в виде анимационной последовательности, или набора кадров. 
Типичный взрыв
Для взрывов мы имеем секвенцию находящуюся в каталоге boom1. Также в каталоге SFX присутствует спрайт BlowGlow (сполох света). Мы исходим из следующих предпосылок:
Взрыв должен быть эффектен
Взрыв всегда должен быть разным

Чтобы добиться этого, необходимо выводить взрывы под разным углом. Есть спрайт – есть центральная точка спрайта, которая также является точкой вращения. Также необходимо выводить не один спрайт взрыва, а несколько. На примере ниже мы можем видеть три взрыва A, B и С выводимые под разными углами. Помимо этого в контейнере со взрывами присутствует сполох света (BlowGlow). В купе с указанными выше взрывами он дает более полную и сочную картинку. 

Рис 1. Типичный взрыв
How it’s working? В момент попадания ядром по юниту происходит детонация. Практически одновременно выводятся Взрыв С (поверх юнита), сразу под ним выводится BlowGlow (позади взрыва C), сам юнит, и за ним в произвольной ориентации еще два взрыва A и B. 
Что это нам дает? Это дает нам множественную детонацию и сочную картинку. На этом надо сказать работа секвенций не заканчивается. Сполох света в отличие от секвенций взрыва начинает увеличиваться в размерах, теряя при этом в прозрачности, что можно видеть на схеме под маркером «BlowGlow in Motion». Юнита уже нет. Он исчез. «Сгорел». В воздухе остается расходящаяся в разные стороны взрывная волна, и три взрыва которые, проиграв секвенцию до финального кадра, не исчезают. Финальные кадры взрыва точно также как и взрывная волна растворяются в воздухе.

Типичный взрыв имеет свои частные случаи. Детонация юнита в воздухе может быть не полной. 

Типичный взрыв + горение 
Тот же самый типичный взрыв с точностью до, и после него эффект падения объекта с горением. Мы используем новую секвенцию находящуюся в каталоге SFX под именем Fire1. Эта секвенция используется для имитации объектов похожих на кометы.  

Рис 2. Частный случай типичного взрыва. Падение с горением.
Сразу после типичного взрыва объект начинает падать. В этом случае падает обгоревший остов юнита. Поверх всех слоев данного контейнера находится уже знакомый нам спрайт BlowGlow (С) с прозрачностью 47%, за ним эффект горения  A смещенный ближе к носу объекта и имеющий прозрачность 57%. За этими двумя спрайтами находится сам юнит, и позади него еще один эффект горения B, выводится с полным уровнем прозрачности. Позиция – центр объекта. На изображении с маркером «Effects without A» ясно видно, что центр спрайта совпадает с центром основного объекта горения.

Примечание: Объекты падающие и объятые пожаром в режиме падения нужно выводить как за мостом с аэростатами так и поверх них. Этим мы даем ощущение объемности нашей плоской картинки. Тоже самое относится ко всем другим юнитам. Т.е. если на мосту взорвется машина, то ее остов может упасть спереди моста, а обломки сзади него.

Разумеется смерть где юнит падает с эффектом горения также имеет свои частные случаи. Юнит может удариться о мост и развалится на куски.

Типичный взрыв + горение + удар о мост 
Частный случай типичного взрыва с горением. Удар о мост и последующее разваливание на куски. Отличается от предыдущего случая тем, что юнит падает на мост и разваливается на набор предопределенных спрайтов количеством до пяти штук. Каждый из кусков разлетается в разные стороны по пологим дугам. Каждый из разлетевшихся кусков имеет свой мини-эффект горения. Куски могут падать как по эту, так и по ту сторону моста. 

Множественная детонация
Для крупных объектов начиная от класса Авалон и заканчивая такими крупными объектами как Ланкастер, используется множественная детонация. Это эффектное словосочетание означает лишь одно – типичный взрыв должен прокатиться по всему периметру юнита. От носа и до кормы. Взрывы идут волной, набирая интенсивность.
Это мы называем первой серией взрывов. Или множественной детонацией. После этого происходит глобальный взрыв. Это относится большей частью к Ланкастерам и другим боссам. Глобальный взрыв это эффект BlowGlow, диаметр которого сопоставим с диаметром босса. Начавшийся из центра юнита, он вырастает до размеров самого юнита, перекрывает его и начинает «таять». Под таяньем понимается уменьшение ореола до исходного значения с изменением прозрачности до нуля. В тот момент, когда ореол начнет уменьшаться и менять прозрачность на месте зеппелина уже должен быть обгоревший остов и уже должен наметится крен. 

В отличие от мелких юнитов зеппелин падает медленно. Величественно. Так чтобы игрок мог ощутить весь вес содеянного им. Это не пушечное мясо. Не какая-нибудь хрень на воздушном шарике. Это черт-возьми… мать его… босс!

В момент глобального взрыва в случае тотального уничтожения в разные стороны разлетаются обломки и вооружение корабля. Оружие падает быстрее, обломки медленнее, т.к. имеют меньший вес. Каждый падающий объект сопровождает эффект мини горения и мини-версия спрайта BlowGlow. Подробнее принцип уничтожения можно увидеть в следующим главах:
Эффект волны
Тление
Глобальный взрыв
Пепельный дождь
Эффект волны

Рис 3. Множественная детонация - Эффект волны
Множественная детонация начинается с носа объекта и движется к корме. Визуально это напоминает волну. Первый взрыв появляется и начинает увеличиваться в размерах, в это время взрывы происходят все дальше и дальше по корпусу в сторону кормы. В ряде мест (нос, центр и корма) добавляется эффект
BlowGlow, его не должно быть много. Он не должен забивать волну огня. 
Одновременно с волной поверх корабля идет волна огня сзади. Взрывы идут по линии контура (они подчеркивают масштабность взрыва), непосредственно за объектом взрывы не нужны т.к. они будут не видны. Три или пять сполохов «взрываются» в тех местах, где линия огня максимальна по своей плотности. Целиком картинка должна напоминать цепную реакцию. 
Маркер «Back Explosion» иллюстрирует как выглядит зеппелин если убрать идущую поверх него «волну огня» с какой интенсивностью подсвечивается кромка корабля, и как выглядит BlowGlow. Уровень прозрачности последнего 67%. 

Тление
После волны и серии взрывов корабль может выглядеть как частично обгоревший остов. Его внешний вид меняется на спрайт с частично сгоревший обшивкой. В произвольном порядке на корабле имеются очаги возгорания которые имитируются с помощью эффектов fire1 & fire2. Огни (спрайты) появляются на корабле не резко. Они появляются плавно. C «фейдом» от нулевой прозрачности до 100% видимости спрайта. Горение согласно игровым законам физики делается не абы как, а так чтобы очаги пожара были наклонены относительно движения зеппелина (см. рисунок). Если зеппелин начинает падать, ориентация очагов горения в пространстве не меняется. Очаги горения полностью совпадают с траекторией движении зеппелина. Зеппелин в таком виде только падает. 

Если тления после взрыва нет, то есть если обшивка цела после нескольких миллисекунд происходит глобальный взрыв (см. следующий раздел)

(в процессе)

Взрывная волна
Взрывы сопровождаются таким эффектом как взрывная волна. Этот эффект довершает картину разрушения юнита. Взрыв уже выглядит достаточно эффектно за счет использования нескольких секвенций Boom1 и ореола BlowGlow. Однако с использованием спрайта ExplosionWave мы получаем взрывы ослепительной красоты и силы. Использование взрывной волны планируется при полной детонации объекта. В этом случае от него не остается никаких фрагментов юнита. 

По сути ExplosionWave является черно-белой маской, которая также может быть использована для имитации освещения. Точно такие же маски издревле используются в играх для имитации ореолов источников освещения. 

Предполагается, что в контейнер эффекта взрыва добавляется ExplosionWave с режимом наложения Overlay, а не с простым изменением прозрачности. Это дает  нам подсветку заднего фона, самого юнита, и взрывов находящихся позади него. Если этот метод будет вызывать уменьшение производительности, то следует заменить его на тот же спрайт, но с обычным режимом вывода. Чтобы увидеть, чем отличаются спрайты с разным методом наложения, хочу обратить внимание на следующее изображение: 

Рис 4. Взрывная волна с разными режимами наложения. Слева – нормальный режим наложения с измененной прозрачностью, справа режим наложения Overlay со 100% непрозрачностью спрайта. 

Вполне очевидно, что в данном случае эффект с режимом наложения Overlay более подходит для нашей задачи. 

Взрывная волна зарождается одновременно с эффектом BlowGlow, достигает своего актуального размера. После этого продолжает расширяться и теряет при этом в прозрачности. До достижения своего актуального размера (321х321px) эффект ExplosionWave выводится с максимальной прозрачностью 37% (в случае с режимом наложения Overlay это значение равно 100%). После достижения актуального размера ореол увеличивается вдвое теряя при этом в прозрачности до 0. 
 
Взрывная волна это не только визуальный эффект. Ее кромка воздействует на окружающие юниты разбрасывая их в разные стороны. Более уместной формулировкой будет – раздвигает. Так как идущие до и после, сверху и снизу от  подорванного объекта не разлетаются в разные стороны как котята.  Объекты плавным толчком отодвигаются от эпицентра взрыва. В этот момент юниты теряют возможность стрелять по башне Джо. 
В случае если волна толкает объекты на неподвижные объекты, такие как башня или мост - они взрываются. Это дает возможность игроку использовать взрывную волну как оружие. Таким образом появляется самостоятельная фишка рожденная подготовленным заранее функционалом игры. Не явная, но очевидно приятная и добавляющая в сражение динамики. 

Рис 5. Траектория отбрасывания противников посредством взрывной волны. 

Объект при попадании во взрывную волну кренится и сдает назад. Точно также как это делают в реальной жизни летательные объекты вертолетного типа когда им необходимо «сдать назад». Подобный механизм релизован в нашем проекте Sea Rage, где глубинная бомба может упасть на нос, центр, и корму подводной лодки, что соответственно вызывает либо «вдавливание в пол», либо крен в зависимости от того куда ударила бомба. 

Типы разрушаемых объектов и юнитов
В игре существует два типа объектов по смыслу. Монолитные (Simple Unit) и составные (Multi Unit). Под монолитными понимаются объекты, которые уничтожаются целиком за один раз по одному сценарию. Составные (многокомпонентные) уничтожаются, так как это угодно игроку. 
Пример: На схеме можно видеть два типа юнитов. Simple Unit и составной Multi Unit соответственно. В отличие от монолитного юнита составной объект (его компоненты) разрушается по трем разным сценариям:
Попадание в носитель (А). При попадании в носитель происходит детонация и полное разрушение объекта.
Попадание в стропы (B). Стропы рвутся и быстро исчезают, носитель уносит вверх так как он лишен строп и гондолы. Гондола падает вниз (либо мимо моста, либо на мост и взрывается).
Попадание в гондолу (С). Носитель со стропами уносятся вверх гондола взрывается. 
Составные юниты дают игроку возможность ощутить некую свободу происходящего. Не говоря о том, что падение гондолы с минами вполне способно нанести существенный вред наземных войскам, идущим по мосту, и является частью гейм-плея. 

Составные объекты – прерогатива воздушных юнитов. На земле все объекты являются монолитными. Танки, машины, пушки, тараны – обладают единым телом по смыслу. 

Частным случаем составных объектов являются боссы. Боссы состоят из тела и слотов. Уничтожение босса это – либо уничтожение определенного слота, либо уничтожение тела, либо последовательно уничтожение ряда слотов. 

Модели разрушения
Предполагается, что моделей разрушения будет несколько. На данный момент описаны модели и технология разрушения относящиеся к орудиям которые стреляют ядрами. Снайперская винтовка, шотган стреляющий огнем, рейл-ган – все они имеют свои модели разрушения (в процессе). 

Примечание: необходимо продумать переключение между апгрейдами вооружения.Т.е. если игрок хочет играть обычным «ядерным шотганом» после покупки «огненного» - он должен иметь возможность это делать. 
Освещение 
Примечание:  на данный момент освещение имеет самый низкий приоритет. Первоначально нужно реализовать все остальные эффекты. Разработка освещения является нужным, но не обязательным направлением при разработке остальных спецэффектов.

Чтобы отличатся среди прочих нужно не копировать, а добавлять. Хотя скорее нужно построить принцип так – не только копировать, но и добавлять. В нашем случае в аркаде кроме прочих эффектов необходимо реализовать освещение. Но не так как это делали бы спецы от большого гейм-дева. Нам не нужны динамические источники освещения, не нужны шейдеры – нам нужна иллюзия. 

Мы исходим из того положения, что нам нужен некий свет, но при этом мы отдаем отчет что свет этот должен выглядеть точно также как и остальной графический контент – т.е. он должен быть нарисованным и душевным. 

Также мы исходим из того положения, что свет нам нужен далеко не всегда и далеко не везде. Основная задача света – дать объем нашим взрывам. То есть в момент взрыва на соседних кораблях и строениях должна появляться цветная засветка. 

Ореол детонации
Способ, отображенный на рис. 5 есть комбинация использования маски и спрайта заранее нарисованного света. Свет рисуется таким образом, чтобы объект мог подсвечиваться по контуру. Т.е. свет в данном случае не носит глобальный характер. Он освещает объект, как если бы он находился четко над объектом, снизу, спереди или сзади, НО никогда поверх всего объекта с точки зрения наблюдателя. Потому, что в последнем случае наш объект станет  желтым пятном, которое будет выглядеть как минимум убого. 






Техническая информация
В этом разделе представлена информация, относящаяся непосредственно к процессу разработки. Это технология отображения, очередность слоев, свойства слоев, координаты вывода, и т.д. Графический контент представляется разработчикам в виде двух каталогов - resources (для флеш версии), и каталога resources_pc для ПК. Контент на первом этапе разработки будет идентичным (исключая габариты фонов), затем флеш-версия игры будет завершена, а основной проект пойдет дальше.

Форматы файлов
В проекте «Sky Defender» используется два формата хранения графических данных. PNG и JPG. Уровень сжатия у последнего 12. Т.е. без потери качества.

JPG-формат используется для хранения графики без альфа канала (преемущественно фоны).
PNG-Формат используется для хранения объектов с прозрачностью.

Ориентация слоев
Слои, на которых выводится графический контент, можно разбить на следующие группы по смыслу:
Интерфейс
Объекты переднего плана
Объекты основной сцены
Объекты заднего плана

Помимо такого распределения групп слоев существуют исключения и сортировка слоев внутри групп. Особенно остро это касается объектов основной сцены, где и осуществляется максимум действий производимых игроком и AI.
Небо
Небо делится на несколько слоев с разной прозрачностью, и разной скоростью движения:
Основной слой
Облака заднего плана 
Облака переднего плана

Основной слой. Статическая картинка на заднем плане, которая служит основным фоном для уровня.
Облака заднего плана. Позиция слоя облаков заднего предпоследняя. Сразу за основным слоем. Количество облаков для PC и флеш-версии игры варьируется, в зависимости от видеоряда. Также варьируется количество слоев используемых для организации массива облаков.
Облака переднего плана. Крупные спрайты с высоким уровнем прозрачности. Позиция перекрывает весь графический контент, за исключением интерфейса.

Облака должны двигаться точно также как в старых играх создавался эффект панорамы. К примеру, есть 4 слоя облаков, которые находятся позади всех объектов уровня. Предположим также, что двигаются они со скоростью 5 километров в час. Это 100% скорость всех облаков которые находятся на сцене. Первый слой будет двигаться со скоростью 75% от максимума, второй 50% и третий 25%. Нулевым слоем мы считаем облака которые находятся на переднем плане. Эти облака двигаются со скоростью 5 километров в час, или скоростью в 100%.

Разумеется, скорость облаков требует ручной настройки, т.е. за базовую скорость будут взяты совсем другие цифры.
Облака заднего и центрального планов
Первый тип облаков, который присутствовал на этапе прототипа – облака заднего плана. Его позиция находится между облаками «дальнего плана» и облаками носящими название центральных облаков.

Очередность слоев от самого дальнего плана к самому ближнему плану будет выглядеть следующим образом:
Облака дальнего плана (2)
Облака заднего плана (3)
Облака центральные (1)
Облака фронтальные (4)

Облака различаются не только по скорости, но и по уровню прозрачности. Таким образом, мы получаем достаточно не плохой визуальный ряд, где каждое облако на своем месте, которые не сливаются и за счет разной, но определенной скорости не «корежат» глаз игрока. 

Те облака «дальнего плана» что есть в прототипе сейчас - двигаются и выглядят удовлетворительно. Каждый последующий добавленный слой нужно либо уменьшить по скорости на 25 процентов от имеющегося слоя, либо увеличить, в зависимости от позиции слоя. Таким образом облака класса (3 – задний план) двигаются в два раза медленнее класса (2 – дальний план). Облака же центральные, класс (1) движутся в два раза быстрее.

Примечание: 
Центральные Облака следует поместить под самый верх экрана, так чтобы они не мешали восприятию игрока. Т.е. рабочая зона (видимая игроку) такого облака примерно в половину его размера. Это положение относится главным образом к флеш-версии игры, где каждая часть игрового поля очень важна, и которую вряд ли стоит замусоривать без особой на то причины. Облака для PC-версии выглядят так, что облака всех типов видны целиком. 

PC-версия по цветам выглядит несколько иначе. Это не баг, и не чья-то оплошность. Небо в этих двух играз будет отличаться. Это будет касаться не только неба, но и достаточного количества SFX-ов, по причине производительности.  
Список спрайтов
Наименование
Описание

Level_0.jpg
Задник первого уровня

back_sky_0.png
Облака заднего плана

back_sky_1.png
Облака заднего плана

back_sky_2.png
Облака заднего плана

back_sky_3.png
Облака заднего плана




backest_sky_0.png
Дальний слой облаков

backest_sky_1.png
Дальний слой облаков

backest_sky_2.png
Дальний слой облаков

backest_sky_3.png
Дальний слой облаков




central_sky_0.png
Центральные облака 

central _sky_1.png
Центральные облака

central _sky_2.png
Центральные облака

central _sky_3.png
Центральные облака


Местораположение в папке ресурсов:
Resources/backgrounds/level_0

Примечание: В соответствии с потребностями этот перечень будет обновляться. Месторасположение и структура папок меняться не будут.




Замок
Как уже было упомянуто выше (см. Гейм-плей/Игровые сущности/Замок/Жизнь)  замок состоит из четырех этажей. Каждый этаж, за исключением этажа, где базируется пушка, и за исключением этажа с воротами может иметь слот с вооружением. К каждому этажу могут быть привязаны интерактивные объекты (флаг, цепь, окно и т.д.).
Структура замка
Список спрайтов
Наименование
Описание

floor_gate.png
Сегмент со скалой и мостом

floor_1.png
Первый этаж

floor_2.png
Второй этаж (место пушки)

floor_3.png
Третий этаж

floor_4.png
Четвертый этаж


Местораположение в папке ресурсов:
Resources/castle/



Замок включает в себя четыре этажа по смыслу, и пять этажей в виде спрайтов. Первая итерация замка (спрайты перечисляются снизу вверх), это floor_gate.png + floor_2.png. Вторая итерация замка это floor_gate.png + floor_1.png + floor_2.png. Этаж с пушкой перемещается вместе с ней. Если бы этаж двигался дальше по высоте на то место где он стоял до этого, вставали бы соответствующие этажи.

Примечание:  Этаж floor_gate.png перекрывает следующий этаж. Таким образом, необходимо реализовать правильную сортировку слоев. Первый слой floor_gate.png, за ним в алфавитном порядке «удаляясь» от наблюдателя, следуют остальные слои. 

Примечание 2: Полный перечень слоев с объектами и подобъектами можно видеть в разделе «Техническая информация/ориентация слоев».

Примечание 3: Для 100% совпадения «скетча» уровня в плане координат слоев и объектов к документу прилагаются файлы-семплы.

Координаты спрайтов
Наименование
Описание

floor_gate.png
x=0 y=317

floor_1.png
x=0 y =268

floor_2.png
x=0 y =213

floor_3.png
x=0 y =85

floor_4.png
x=0 y=0



Интерактивные объекты
Замок помимо функциональных объектов, таких как слоты и апгрейды имеет ряд примочек повышающих интерактивность. Это флаги, раскачивающиеся на ветру цепи, и другие анимационные объекты. Более подробно эти и другие объекты будут расписаны в версии 1.04.
Пушка (Main Gun)

Функциональная структура пушки

«Зенитная» установка Джо  включает в себя две смысловые части:
Стационарная опора
Подвижный «диск» с кабиной и пушкой

Примечание: Который давно уже не диск, но с точки зрения функционала – остался им.

«Зенитная» установка Джо состоит из трех спрайтов:
Стационарная опора
Подвижный «диск» с кабиной
Насадка (сменная пушка)

Примечание: Насадка с недавних пор стала многокомпонентной и содержащей секвенции работы стволов. Об этих и других изменениях можно узнать в следующем разделе.

Ориентация спрайтов в пространстве
Для того чтобы наша пушка отображалась корректно нам необходима сортировка по смыслу. Мы исходим из того, что сцена-пушки состоит из (сверху-вниз):
Места игрока
Опоры конструкции
Спецэффекта А
Оружия
Спецэффекта Б

Место игрока. Ложе где сидит Джо снабженное штативом под оружие.
Опора конструкции. Конструкция держащая штатив с оружием. 
Спецэффект А. Вторичная вспышка которая накладывается над оружием.
Оружие. Без комментариев.
Спецэффект Б. Спрайт который выводится под оружием. 

Процедурная анимация, дубляж спрайтов
Часть анимации оружия представлена в виде соответствующих секвенций. Часть анимации оружия осуществляется процедурно. Такие операции как откат пушки после выстрела, отдача самой пушки, перезарядка или вылет «гильзы»,  осуществляется процедурно.  

Дубляж кадров FX'а в определенное время – дешевый способ усилить визуальную интенсивность выстрела и перекрыть FX'ом ствол. В случае когда спрайт выстрела находится и под стволом, и над ним достигается лучший эффект. Что мы имеем с этого? Хороший выстрел, отсутствие масштабирования, отсутствие иных режимов наложения спрайта кроме как стандартный. 

Перечисленных пунктов вполне достаточно, чтобы взять этот метод на вооружение. Сейчас при возросшем количестве спецэффектов идет сильная нагрузка на ингейм-скрин. Если есть способы сэкономить – надо их использовать. 

Gun  
Самый простой тип оружия. Состоит из одной секвенции выстрела и одного спецэффекта. Отдачей не обладает. 
Каталог - Maingun/gun
Наименование
Описание
Координаты вывода 

Pplace.png
Рама с ложем стрелка
7 х 75

Gunplace.png
Стационарная опора
Глобальные координаты

0000.png
0001.png
0002.png
0003.png
0004.png
0005.png
Секвенция «нагнетания»
28 х 77

Fx.png
Выстрел
46х57


Примечание: После проигрывания секвенции «нагнетания» нужно вывести нулевой кадр, после этого проигрывается анимация выстрела. Анимация на данный момент играется в реальном времени, без задержек. Если будет необходимо ввести микро-паузу между выводом спрайтов

Примечание2: Выстрел осуществляется с помощью одного единственного кадра - fx.png. Слева идет количество кадров, которое используется для выстрела (мы то с вами понимаем, что он один, но он один физически, логически их шесть).
Количество кадров  
Спрайт FX.png, его свойства, и его ориентация относительно самой пушки
Уровень прозрачности

1
Выводится сзади пушки
100%

2
Выводится точно такой же спрайт, но поверх пушки
100%

3
Убирается кадр номер 2


4
Последовательно изменяется прозрачность 1 кадра
80%

5
изменяется прозрачность 1 кадра
50%

6
изменяется прозрачность 1 кадра
20%


Примечание3: Такой метод описания спрайтов устраивает? (улыбнулся) Если нет – выработаем новый. Описывать так все пушки – долго. Сначала я должен проконсультироваться с тобой.


Shotgun
Состоит из двух спрайтов, из которых состоит оружие, одного спецэффекта и одной гильзы. Отдача оружия средняя. 
Каталог - Maingun/shotgun
Наименование
Описание
Координаты вывода 

shotgun.png
Спрайт оружия


reload.png
Затворная рама


shell.png
Гильза 


Fx.png
Выстрел



Примечание: После выстрела затворная рама передергивается и из ствола вылетает стрелянная гильза.

Примечание2: Выстрел осуществляется с помощью одного единственного кадра - fx.png. Слева идет количество кадров, которое используется для выстрела (мы то с вами понимаем, что он один, но он один физически, логически их шесть).
Количество кадров  
Спрайт FX.png, его свойства, и его ориентация относительно самой пушки
Уровень прозрачности

1
Выводится сзади пушки
100%

2
Выводится точно такой же спрайт, но поверх пушки
100%

3
Убирается кадр номер 2


4
Последовательно изменяется прозрачность 1 кадра
80%

5
изменяется прозрачность 1 кадра
50%

6
изменяется прозрачность 1 кадра
20%


Mini-gun
Состоит из одной секвенции выстрела и трех спецэффектов. Отдача оружия слабая. 
Каталог - Maingun/shotgun
Наименование
Описание
Координаты вывода 

mg0001.png
Секвенция стрельбы


mg0002.png
Секвенция стрельбы


mg0003.png
Секвенция стрельбы


mg0004.png
Секвенция стрельбы


mg0005.png
Секвенция стрельбы


mg0006.png
Секвенция стрельбы


fire1.png
Затворная рама


Fire2.png
Гильза 


Fire3.png
Выстрел



Примечание: Секвенция ведения огня уже реализована с отдачей. Первый кадр выводится без отдачи, второй кадр с отдачей в один пискель, и т.д. Такая же последовательность отдачи и у опоры и рамы. В один пиксель с шагом через кадр

Примечание2: Выстрел осуществляется с помощью трех кадров fire1, fire2 и fire3 соответственно. Они сменяются последовательно раз с за разом. Первый кадр, второй кадр, третий кадр, снова первый, и т.д.
Rifle 
Снайперское ружье технически не отличается от первого типа оружия. Существует ствол, обладающей сильной отдачей, и один FX, который выводится по той же технологии, что и FX оружия Gun.






Противники (воздух) – классы, подклассы, маркировки
Мы исходим из того что противники делятся на классы, которым присущи те или иные свойства. Классы делятся в свою очередь на подклассы, из которых можно выделить конкретных представителей подклассов. Каждый представитель подкласса имеет собственную маркировку, по которой он вызывается при создании уровня.
Правила маркировки (личные имена)
Мы вводим понятие личного имени и маркировки для того чтобы каждый объект был быть вызван с помощью этого имени в игру при сборке миссий. Учитывая относительно небольшое количество юнитов, мы не будем вводить точную маркировку которая бы позволила дать каждому юниту свои уникальные параметры. Это вызвано тем, что имя каждого сложного юнита бы выглядело примерно следующим образом:

Lancaster4_1_2_6_3 – это  означает что есть дирижабль определенного класса, четвертого типа несущий на борту оружие первого типа, снаряженного ядрами второго типа, что на борту этого дирижабля также находится шесть ядер третьего типа. 
В том случае если нам нужно будет указать, что на борту этого корабля находится не одна мортира, а две, что ядра могут быть разных типов - личный индекс объекта вырастает до неприличных размеров, что в условиях создания флеш-игры неприемлимо. В условиях жесткой экономии дискового пространства такой способ и неудобен и громоздок. 

В связи с этим мы вводим понятие личных персональных имен с последующим маркером. Т.е. мы заранее предусматриваем определенные комплектации и присваиваем им определенный индекс в рамках класса. Таким образом имя объекта – Lancaster будет отвечать за принадлежность к классу, цифра от 0 до 16 идущая после этого имени будет отвечать за причастность этого объекта к определенному подклассу, после этого через знак подчеркивания «_27» будет вписываться маркировка дающее указание снарядить корабль определенной экипировкой. Полное имя будет выглядеть примерно следующим образом – Lancaster4_8.

Класс заградительных отрядов
Транспортер 1
Звук: 
Работа винтов
Тип юнита: Составной
Атачменты: Сегмент моста
Список спрайтов:

Наименование
Описание

00000.png – 00006.png
Вращение винта 


Примечание:
Поскольку спрайтов движения винта не 16, не 24, и 32 кадра.  Надо выводить кадры не с актуальной скоростью, а с замедлением, либо в два, либо в три раза.

Класс Авалон (Avalon)
Avalon1_1
Снабжен орудием дальнего боя. Бьет прямой наводкой. Отдача оружия реализована по принципу снайперской винтовки. 
Звук: 




Земля
Мост
Звуки
При смятии метала передней платформы, проигрывается звук характерный для двух столкнувшихся кораблей в море, либо этих же объектов, но под водой. Такие звуки активно используются в «Bioshock» для того чтобы игрок чувствовал ненадежность находящихся над ним конструкций.

После того как прибывает последняя платформа раздается звук рога, который возвещает начало атаки. Звук рога должен напоминать соответствующий звук из «Властелина колец». Такой рог использовали орки для начала атаки. 
Скрипты
Когда прибывает последняя платформа, сила давления всей конструкции оказывается сильнее чем она может выдержать, и проигрывается анимация того как передняя платформа гнется под давлением остальных платформ. В качестве «чистой» платформы используется первый кадр анимации, где платформа еще не повреждена.

Аттачменты
Платформа имеет аттачменты в виде дорожных знаков, старых плакатов поднятых с Земли, проводов,  и т.д. Аттачменты могут находиться как поверх платформы, так и позади нее. Предметы, которые идут в купе с платформой отмечаются в разделе спецификаций.





