Миссия "Райские яблочки"
Задача проста как две копейки. Снизу двигается корыто для сбора яблок, сверху находятся парящие острова с кустами. 
На кустах растут яблочки. Нужно их собрать. По мнению короля они даруют если не вечную жизнь, то продление оной.
Задача сбить яблоки, но не разнести их самих, и выгадать момент так чтобы яблоко упало в двигающийся взад вперед дирижабль 
с миской.

Миссия "И вот казалось бы счастье"
Жена Джо вместе с детьми отправляется на прогулку (или за покупками, бог их знает). В определенный момент дирижабль 
останавливается. Его мотор подбит выстрелом со стороны. Дирижабль застывает в центре экрана, дымит и не двигается с
места.

Из за экрана появляются нази-райдеры со снайперскими пушками. На их дирижабли установлены тяговые двигатели, которые 
позволяют им хаотически (рывками) двигаться вверх, вниз, вперед и назад. Чем они и пользуются,
периодически прячась за дирижаблем с семейством Джо. Задача перебить нападающих. В этом случае корабль с 
семейством возвращается назад.

Миссия "Эхо Войны"
В том регионе где происходят боевые действия находятся старые защитные системы, которые уже давно не используются.
Это острова с автоматическими пушками. Они не работают... но если их починить вполн способны сдержать натиск волны, которая
кстати уже началась.

Ремонтный шар последовательно двигается от одной пушки к другой и чинит их. Задача - прикрывать ремонтника чтобы он починил
определенное количество пушек. После этого пушки начинают работать, и в 

Шары-змей