Миссия 2: Страж порядка (брифинг)
Уничтожить силы противника. 
(За уничтожение всех противников бонус – 100 золотых)

Миссия 3: Золото нации (брифинг)
Защищать золотую шахту от противника. Не давать грабителям увезти золото.
(Если ни один слиток из шахты не пропадет, Фарго обещал отремонтировать твое жилище бесплатно)

Миссия 4: Враг у ворот (брифинг)
Отразить нападение противника любой ценой.
(скупой Фарго не обещал ничего)

Миссия 5: Мне нужно бежать (брифинг)
Выжить.
(Фарго бы может быть чего и дал бы, если б не сбежал в соседнюю провинцию)

Миссия 6: Деликатное время (брифинг)
Прикрывать корабля во время… э-э-э… государственных дел.
(Как не странно вы уже заставили Фарго заплатить… авансом. 200 золотых)

Миссия 7: Озолочу (брифинг)
Бой… снова бой. Уничтожьте всех.
(В теории Фарго может заплатить вам 75 золотых)

Миссия 8: Шоппинг (брифинг)
Ваша жена улетела на шоппинг. Вам нужно прикрыть ее отлет, и возвращение.
(Какой смысл говорить о деньгах если они улетели с ней?)

Миссия 9: Сокровище нации 2 (брифинг)
Вас снова пытаются ограбить. Остановите грабеж. Если вам удастся отстрелить награбленные слитки в находящийся внизу челнок… то они будут вашими. 
(В теории Фарго можно развести на 100 золотых… помимо тех, что вы украдете, но не крадите более трех слитков… иначе это будет слишком заметно)

Миссия 10: Снова дела (брифинг)
Выжить и уничтожить предводителя банды
(Скупой Фарго в очередной раз сбежал едва завидев проблемы… на вознаграждение рассчитывать не приходится)

Миссия 11: Лемминги (брифинг)
Что-то выманивает жителей из-замка… что-то замедляет вашу реакцию и не дает вам сражаться быстро и четко… выясните что за проблема пришла в провинцию и устраните ее.
(Скупой Фарго в очередной раз сбежал едва завидев проблемы… на вознаграждение рассчитывать не приходится)

Миссия 12: Начало проблем I (брифинг)
Выбить противника из провинции
 (награды нет)

Миссия 13: Начало проблем II (брифинг)
Выбить противника из провинции
 (награды нет)

Миссия 14: Начало проблем II (брифинг)
Выбить противника из провинции
 (награды нет)

Миссия 15: Сущность Фарго (брифинг)
Уничтожить главаря банды и захватить регион
 (час награды близок… что-то подсказывает Джо… что отвалят сотни три… не меньше)




