Небольшие фразы 

Примечание для переводчика:
(первая фраза после заставки которая будит Джо и вводит его в курс дела)

Эй! Джо! Проснись! Какие сны ты там смотришь? Чего ты вообще ждешь?! Казуального туториала? Это тебе не игра парень! Бери и мочи тех парней в небе пока нас не отправили к праотцам 


Примечание для переводчика:
(Это типсы… или как их там называют – советы, которые показываются игроку при загрузке игры)

Tips:
Цены, юниты и их поведение в кампании и в режиме-выживания могут сильно различаться. 

Иногда легче сбить ядра, чем уничтожить цель их несущую.

Залог успеха в любом серьезном бою – грамотное использование оружия.

Внимательно выбирайте цели, и внимательно ведите бой. От правильно выбранной цели, и последовательности целей зависит исход боя. 

Комбинируйте оружие и вы увидите, что смена стволов в нужный момент приносит вам лучший результат, чем, если бы вы стреляли из чего-то одного.

Для быстрого переключения между оружием используйте клавиши 1, 2, 3, 4.

Если на одной клавише расположены два оружия второе вызывается повторным нажатием на туже цифру (два клика).

Не бойтесь экспериментировать.

Посмотрите сериал «Firefly» - не пожалеете.  

Примечание для переводчика:
(Сообщение выводящееся при выборе кампании и при выборе режима-выживания)

Кампания рассказывает вам историю Джо и описывает его роль в Первой Небесной Войне. Вы последовательно пройдете путь от сражения за последнюю из уцелевших провинций до полного разгрома врага и восстановления мира в Империи Воздушных Лордов. 

Режим-выживания иллюстрирует самые жестокие сражения, в которых участвовал Джо и которые остались за кадром режима кампании. 
Это последовательная серия «волн» где с каждым разом противников становится все больше, и где нужно не только стрелять, но и думать, учитывая массу факторов вроде цен на апгрейды, починку, емкости рожков, и стратегии применения оружия в тот или иной ситуации. 

Вывеска: Осторожно Хардкор

Примечание для переводчика:
(Тексты для трейлера…)
С гордостью предсталяют

Более 70 минут действия

Режим кампании
разнообразные миссии, быстрые загадки, страшные боссы

Режим выживания 
Это настоящий ад. 

Шесть классических экшен стволов

Сторилайн
***
В правдивой истории 
одного человека
Который спас мир

История Джо
Ваша история 

Кончайте смотреть 
Идите играть

(моя трактовка… наверное с кучей ошибок… охвачены пункты с ***)
In truly story
One man
Who save the world
Joe’s story
YOUR Story

Stop watching – come to play



