****Тексты для магазина, выбора кампании и сурвивал моды, ачивментов и наград, и интро 

**** - примечание для переводчика. Перевод не нужен
*** - плавающие цифры 

Кампания. Вы последовательно пройдете путь Джо от полного разгрома Воздушного Королевства, до полной победы над ордами варваров вторгшихся в поднебесье с грешной Земли. Кампания состоит из: 
30 остросюжетных миссий
5 специальных наград
10 специальных ачивментов не доступных в режиме «Выживание»
Более *** минут веселого времяпровождения.

Выживание. Режим состоит из непрекращающихся волн противника, в паузах между которыми вы можете прикупать на заработанные деньги апргейды, этажи замка, и новое оружие. Выживание состоит из:
Более 40 волн противников
2 специальных награды не входящих в «Кампанию»
10 специальных ачивментов недоступных в режиме «Кампания»
Более *** минут напряженных схваток

Список для переводчика (магазин):

Первый этаж замка
«То с чего все начинается. Ваша маленькая хибарка. Вы можете прикупить еще несколько этажей. Это позволит вам увеличить количество жизни у замка и даст возможность дополнительных апгрейдов»

Второй этаж замка
«Второй этаж замка. Хорош тем, что увеличивает вашу жизнь на *** и дает возможность прикупить кое-что получше, чем просто этаж из бетона и кирпичей»

Третий этаж замка
«Денег становится больше – жилище становится лучше. Третий этаж увеличит вашу жизнь на *** и даст возможность второй дополнительной турели»

Четвертый этаж замка
«Если бы не нужно было воевать на четвертом этаже можно было бы сделать оранжерею, или может быть поставить телескоп… но вместо этого придется поставить автономную противовоздушную установку. Теперь жизнь вашего замка равна ***»

Флаг
«Флаг родины – символ, что повышает силу духа обитателей замка, и дает прирост жизни в *** пойнтов». 

Автоматическая турель 1. 
«Теперь вы можете больше мазать… есть способ компенсировать ваши промахи. Автоматическая турель. Бьет по всем типам техники на расстоянии 25 метров. Демидж ***»

Автоматическая турель 1. 
«Должно быть в будущем вам вообще не придется стрелять. Вторая турель повышает оборонную систему замка и увеличивает демидж еще на ***»


Противовоздушная установка
«Хорошо, когда кто-то делает за тебя всю работу, не так ли? Противовоздушная установка бьет прямой наводкой на расстоянии видимости. Демидж ***. »

Поддержка (Support)

Техническая поддержка
Брат Джо обещал периодически ремонтировать башню. В том случае если уровень жизни башни падает ниже 25% - он придет. В силу ограниченных познаний в технике уровень починки колеблется от 10HP до 70HP.

Огневая поддержка
Мы договорились с Компанией приславшей Фарго о воздушной поддержке. Когда уровень жизни замка падет ниже 50%, воздушная кавалерия Королевства наносит точечные удары по противнику с регулярностью в 30 секунд.

Безумный минер
Если заплатить брату Джо, то он обещал вставить в мост автоматические мины. Скорость появляения новой мины после взрыва первой 5 секунд. И ни одна зараза по земле к замку  не подберется.

Оружие

Типикал Ган (Typical Gun)
«Не густо на складах королевства… прямо скажем… не густо, но лучше что-то чем ничего. Эту пушку надо почистить, смазать, прикупить кое-что в магазине, и она сможет послужить королю хорошо… пока что из нее разве что ворон стрелять»

Шотган (Shotgun)
«Нечто более серьезное. Нечто стреляющее кучкой ядер, и нечто бьющее наповал. Королевский шотган… черт возьми. Такими экипируются катера личной гвардии короля!»

Огненный шотган
«Фарго при том, что скряга… неплохой делец. Не знаю где он достал эту пушку, но я хочу ей обладать. Огненные ядра. Повышенный шанс детонации и более высокий уровень демиджа… о чем еще может мечтать обычный Садовник?»

Примечание: Чтобы выбрать это оружие в игре нажмите два раза кнопку «2», или кликните два раза по соответствующему «лепестку» выбора оружия.

Миниган:
«А я думал, что все это это сказки. Четыре ствола, четыре ядра, 100 ядер в обойме… не поверю пока не куплю, и не увижу. Не поверю…»
Скорость подачи ядер в секунду: ***

Снайперское ружье 
«Один выстрел – один труп. Откуда простой садовник знает эти слова? Не знаю… быть может это что-то из прошлой жизни. А в этой мы имеем мощное и точное оружие с хорошим уровнем дэмиджа, и скверной скоростью перезарядки»

Примечание: Чтобы выбрать это оружие в игре нажмите два раза кнопку «4», или кликните два раза по соответствующему «лепестку» выбора оружия.

Огненное ружье
«Если бы я имел эту пушку в самом начале… мы бы не копались с этой войной так долго… что тут еще скажешь?»

Термины для перевода:
Уровень повреждения (Damage)
Жизнь HP (Hit Points)
Скорость выстрелов в секунду
Цена
Доступные апгрейды

Список для переводчика (achievments):

«Стрелок»  (1)
«Вы поразили 100 воздушных целей из TG… неплохое начало неплохой карьеры»
+ 5 TG Damage

«Бони» (2)
«Вы поразили 200 воздушных целей из TG… слухи по провинциям еще не ползут, однако лиха беда начало… все придет со временем»
+ 10 TG Damage

«Клайд» (3)
«Если противник практикует охоту за головами… то ваша голова определенно стоит на первом месте. 500 воздушных целей… за такой короткий срок?»
+ 15 TG Damage

«Безумный Шотганщик» (4)
«Две сотни врагов значительно улучшают ваше настроение, сон и аппетит. Даже во сне вы видите картечь разносящую врага в клочья»
+ 5 Shotgun Damage

«Безумный Шарманщик» (5)
«Даром что в прошлом вы Садовник… сейчас вы профессиональный убийца, отправивший на тот свет четыреста единиц вражеской техники. Враги за глаза называют вас Безумным Шарманщиком»
+ 7 Shotgun Damage

«Мы навсегда ненавидим тебя» (6)
«Покойтесь с миром семь сотен порочных душ, вы напали на Королевство не в лучшие времена»
+ 10 Shotgun Damage

«Мама купи мне миниган…» (7)
«Теперь ваша жизнь не стоит и ломанного гроша. Садовник Джо научит вас любить родину… мать вашу»
+ 20 Minigun shells

«Терминатор отдыхает» (8)
«У Терминатора был всего один вертолетный пулемет… а я работаю за двоих»
+ 50 Minigun shells

«Я Шива» (9)
«Что произошло бы если бы у Шивы было четыре вертолетных пулемета?»
+ 100 Minigun shells

«Уолдберг» (10) ****Имеется в виду актер Марк Уолдберг
«С детства я проявлял тягу к вышибанию мозгов, но вместо дел я занимался цветочками, теперь мои навыки пригодились. На моем стволе 300 зарубок. Зря вы пришли на нашу землю…»
+ 10 Rifle Damage

«Паром на Стикс» (11)
«Зря вы пришли на нашу землю… я ставлю 500-ую зарубку на стволе моего ружья… скоро я нашинкую ваши корабли так что на тот свет отправится тысяча…»
+ 20 Rifle Damage

«Веселый Смертоубивец» (12)
«По слухам вы уложили более 1000 врагов… и похоже что слухи правдивы. Вы знаете как дать поправку на ветер, какой тип ядер выбрать, когда стрелять и как попасть в цель за тысячу ярдов… вы мастер убийства – Веселый Смертоубивец».
+ 30 Rifle Damage

«Oracle of Omaha» (13)
«Папа с детства приучал вас быть экономным. Свою первую монетку вы не спустили как остальные дети на сладости. Вашей слабостью была копилка. Теперь вы выросли – выросла и ваша копилка. В ней скопленные вами 3000 тысячи золотом».
+ 50 Gold per Wave

«Gilbert Bates» (14)
«Ваша удивительная находчивость в делах денежных сделала вам славу хорошего дельца. Вы знаете толк в зарабатывании денег. Вы накопили 5000 тысяч золотом».
+ 75 Gold per Wave

«Рокфеллер» (15)
«Бизнес и Джо – синонимы. Говоря одно подразумеваешь другое. Финансовый гений. Купец-махинатор. Прожженный деляга. Все это вы. Вы накопили 7000 золотом… и они приносят вам солидный дивиденд».
+ 100 Gold per Wave

«Рядовой» (16)
«Вы поступили на службу к королю, но звание Рядового вам досталось далеко не сразу. До того как вы стали им вам пришлось 10 волн потрудиться кадетом».
+ 2 Damage to all type weapons Damage

«Капрал» (17)
«За мужество проявление в боях, и выдержку король возвел вас в ранг Капрала. Служите с честью Капрал. Родина не забудет, как вы продержались против превосходящих сил противника 20 раундов».
+ 5 Damage to all type weapons Damage

«Сержант» (18)
«Изрубцованный в трех десятках сражений сержант. Опытный. Жесткий и целеустремленный. Ваши умения переросли из количества в качество».
+ 10 Damage to all type weapons Damage

«Заец» (19)
«Первый регион под вашим контролем. Возможно, теперь вам не придется петлять словно зайцу уходя от вражеских патрулей и атак».
+ 5 gold per one new провинция

«Волк-предводитель» (20)
«Жители словно волки, собираются в стаю под вашими знаменами. Три региона под вашим контролем и это дает вам определенные надежды на безбедное будущее».
+ 15 gold per one new провинция

«Царь зверей» (21)
«Пусть король сколько угодно тешит себя иллюзиями. Истинный король на поле боя - вы».
+ 30 gold per one new провинция

«Загрузка I» (22)
«Поздравляю вы загрузили игру в первый раз. Надеемся вам здесь понравится и вы снова вернетесь к нам».
+ 5 процентов к скорости загрузки игры

«Загрузка II» (23)
«Неужели вы снова вернулись к нам? Наверное во время первой загрузки произошел сбой».
+ 15 процентов к скорости загрузки игры

«Загрузка III» (24)
«Неужели действительно понравилось?!».
+ 30 процентов к скорости загрузки игры

«Курилка» (25)
«Ваши враги закуривают при вашем появлении и насмешливо смотрят на вас. Вы безгрешны, и на вашем счету нет ни одного врага».
- 10 luck (вы )

« Курилка II» (26)
«Ваши враги напягаются когда вы появляетесь. Вы уничтожили 1000 врагов. Порой враги взрываются едва завидев вас на горизонте».
+ 10%  (Шанса на случайную детонацию)
« Курилка III» (27)
«Ваши враги нервно курят при одном упоминании о вас. Вы стерли в порошок 2000 врагов...».	
+ 20% (Шанс на случайную детонацию)

«У нас не курят» (28)
«Минздрав предупреждает – курение опасно для вашего здоровья. Если видите дирижабль с сигаретой – пристрелите его. А если серьезно – мы против курения. Не курите девочки и мальчики – думайте о своем здоровье, и о здоровье своих близких. 
P.S.
Главные герои игры придерживаются другой точки зрения. Не будем их за это винить.».	
+ 30 Health in real life

«Здесь этого нет…» (29)
«Здесь нет ни женщин (кроме жены Джо), не эльфов, ни голых женщин, ни голых женщин-эльфов. Эта не та игра… если ты искал это… то здесь этого нет… прости приятель».	

«Firefly» (30)
«Я надеюсь, что люди ответственные за закрытие сериала «Светлячок» до сих пор икают, ежечасно поминаемые фанатами творчества Джоса Уиддона. Желаю им икать и дальше. До конца времен… и далее».	

НАГРАДЫ (МЕДАЛИ)
«Золотой Южный крест 1-ой степени»
За проявленное мужество перед лицом врага и за упорное сопротивление противнику. Вы противостояли противнику 30 волн и награждаетесь золотым крестом.

«Серебрянный Южный крест 2-ой степени»
За проявленное мужество перед лицом врага и за упорное сопротивление противнику. Вы противостояли противнику 15 волн и награждаетесь серебряным крестом.

«Бронзовый Регионер» 
Вы захватили свой первый регион и награждаетесь бронзовым Регионером – 3-ей степени.

«Серебрянный Регионер»
Вы захватили три региона и награждаетесь серебрянным Регионером – 2-ой степени

«Золотой Регионер»
Вы отстояли королевство и вернули свободу нации. За это вы награждаетесь золотым Регионером 1-ой степени.

«Лузионер»
«Вы  позорно бежали из игры и не возвращались к ней в течение трех дней»

ИНТРО (Intro)
«…Давным-давно в глубине времен под сводами облаков Гайи существовал целый мир и назвался он Земля. Много людей жило на Земле и казалось им, что  так будет всегда. Никто не верил, что время Судного Дня пришло…»
(обычная картинка с облаками)

«…Церковь Последнего Ковчега знала о дне великой скорби и начала собирать под свои знамена верующих загодя. И приходили братья по вере, и отдавали Церкви все что имели…»
(мертвое море)

«…На эти средства храмовники приобрели у государств старые авианосцы, которые к тому времени уже не использовались в воздушном флоте. И стали строить на них дома готовя «ковчеги» к последнему походу…»
(ковчег без домов, бленд на ковчег с домами)

«…Когда дети Земли прогневали бога-Солнце и начали Последнюю Войну паломники были уже на пути к небесам. В тот день небеса разверзлись, и Землю поглотил огонь…»
(ковчег на фоне первой картинки, падают ракеты)

«…Долгие годы Земля была могилой для зла, а Солнечная Империя была царством жизни. Но пришел день, когда древнее зло пробудилось…»
(Мертвая земля, раскаты грома, редкие молнии)

«…И придут они, и будут искушать
И придут они, и будут хотеть войны
И будет война, и снова прольется кровь
Но будут спасены и верующие, и невинные…» Новое писание, глава 3, стих 7.
(Мертвая земля и тучи противников поднимаются вверх)


ОУТРО (Outro)
Текст послесловия из последней миссии
(силуэтная картинка Джо, Фарго и короля на фоне неба)

























